LA FISSION NUCLEAIRE
Le projet que nous avons choisi de vous présenter est la Fission Nucléaire. La fission nucléaire est un phénomène au cours duquel un noyau lourd c’est-à-dire formé de plusieurs nucléons (uranium, plutonium) se scinde en plusieurs particules plus légères. A travers ce projet nous visons à faire comprendre aux uns et aux autres le déroulement de cette désintégration et les conséquences qui s’en suivent. Vous verrez au cours de cette expérience que lors de ce phénomène, nous assistons principalement à un dégagement d’Energie très important (≈ 200 MeV par atome fissionné) et a l’émissions de neutrons (phénomène mis en œuvre dans les centrales nucléaires pour la production d'électricité et dans les bombes atomiques). Pour y arriver nous avons procéder par recherche documentaire. Suivons ensemble cette expérience.

NUCLEAR FISSION
The project we have chosen to present to you is the Nuclear Fission. Nuclear fission is a phenomenon in which a heavy nucleus, consisting of several nucleons (uranium, plutonium) splits into several lighter particles. Through this project we aim to make each other understand the course of this disintegration and the consequences that follow. You will see during this experiment that during this phenomenon, we mainly see an especially important release of energy (≈ 200 MeV fumble atom) and neutron emissions (phenomenon implemented in nuclear power plants to produce electricity and in atomic bombs). To achieve this, we proceeded by documentary research. Let us follow this experience together.
